Covid-19 ~
Pfizer та BioNTech подали заявки в ЄС на використання вакцини для підлітків ~
Як зазначається, учасники випробування добре перенесли щеплення, однак компанія продовжить спостерігати за ними протягом двох років після введення другої дози для дослідження можливого дострокового захисту.
У компанії зазначили, що якщо EMA схвалить заявку, то вона буде дійсна у всіх 27 державах-членах Євросоюзу. Компанії вже подали подібний запит до Управління з контролю за продуктами та ліками США (FDA) про надання дозволу на екстрене використання препарату і планують звернутися до інших контролюючих органів по всьому світу для внесення відповідних поправок. ~
Андрійчук Катерина ~
image/vaccine.jpg ~
2021-04-30 17:35:00 &

Covid-19 ~
Коронавірус назвали хакером людського імунітету ~
Виявлено механізм, за допомогою якого коронавірус SARS-CoV-2 «зламує» імунну відповідь. Про це повідомили вчені з Медичної школи Каліфорнійського університету в Сан-Дієго.
За їх словами, вірус застосовує модифікацію РНК, яка називається N6-метіладенозіном (m6A). Вона, в свою чергу, залежить від приєднання метильної групи до аденозину (один з елементів матричної РНК). Геном SARS-CoV-2 складається з РНК, з цієї причини йому легко пристосувати m6A для своїх «потреб». При цьому людський фермент METTL3, який здійснює модифікацію, здатний приєднати метильную групу в SARS-CoV-2.
З’ясувалося, що модифікація запобігає вироблення запальних молекул. Вони відомі як цитокіни, які, за словами фахівців, запускають реакцію імунної системи. Активація METTL3 теж призвела до підвищеної експресії провірусних генів, які кодують білки, необхідні для реплікації і виживання SARS-CoV-2 - наприклад, ACE2, пише MedicalXpress. ~
Крулів Андріана ~
image/koronavirus.jpeg ~
2021-04-28 13:30:05 &

Covid-19 ~
У США 100 млн дорослих повністю вакцинувались від COVID-19 ~
В США зроблено 237 мільйонів щеплень від COVID-19. 100 мільйонів американців пройшли повний курс вакцинації, оголосили в Білому домі.
«Сто мільйонів американців відчули полегшення та впевненість від усвідомлення того, що після довгого і важкого року, вони захистились від пандемії», - оголосив директор Білого дому з питань стримування коронавірусу Джефф Зієнтс у п‘ятницю. 
Зієнтс нагадав, що вакцинація захищає не лише особу, яка отримала щеплення, але і сприяє захисту тих, з ким вона спілкується. Він також вказав, що люди, які отримали вакцинацію, можуть безпечно без маски перебувати в контакті з іншими людьми, крім перебування в закритих приміщеннях в натовпі. 
Наразі кількість нових заражень зменшується в більше ніж половині американських штатів. На середу середня щоденна кількість нових заражень у США склала 52 600, що на 26% менше ніж в минулі два тижні і порівняно до рівнів жовтня, перед зимовою хвилею пандемії, пише New York Times. ~
Пустовіт Вікторія ~
image/v.jpg ~
2021-04-20 18:38:19 &

Наука ~
Вчені вирахували, скільки триває день на Венері ~
Незважаючи на близькість Венери до Землі, вона залишається однією з найбільш невивчених планет-сусідок Землі. Причиною цьому – щільна атмосфера планети, що складається з густих кислотних хмар.
Одна з основних особливостей Венери полягає в тому, що вона обертається в інший бік, на відміну від інших тіл сонячної системи. Вчені вважають що причиною цьому є зіткнення з великим астероїдом, який змінив напрямок її рух. Кора планети покрита застиглими лавовими породами, а повітря на Венері складається з напіврідкого вуглекислого газу, азоту, інертних газів, двоокису сірки і водяної пари. Незважаючи на все це, дослідники відносять Венеру до планети землеподібну типу.
Відомо, що на другій від Сонця планеті доба тривають майже 243 земних днів. Таким чином, один день на Венері дорівнює двом третинам року на Землі. На додаток до того, що обертається Венера «неправильно», її рух неоднорідний: значення, виміряне за один раз, буде трохи більшим або меншим попереднього. ~
Смачило Вероніка ~
image/venera.jpeg ~
2021-04-15 15:12:31 &

Наука ~
Арктичні губки залишили сліди пересування на морському дні ~
Губки — це водні тваринні організми з настільки простою будовою, що зовні взагалі можуть здаватися каменями. Здебільшого вони мають форму мішка або келиха, які позбавлені справжніх органів та тканин. Губки переважно живляться шляхом фільтрування крізь своє тіло води, з якої в процесі добувають поживні речовини. Дорослі особини губок не є рухливими, зрештою, вони не мають навіть м’язової та нервової тканини, а ведуть прикріплений до субстрату спосіб життя. Так зазначається у підручниках з біології. Але насправді попередні дослідження показували, що все ж певна локомоція властива окремим цим тваринам і вони здатні дуже повільно пересуватися зі швидкістю до 4 міліметрів на добу. Щоправда, ці спостереження стосувалися лише окремих губок, а нове дослідження вчених з Інституту морської біології Макса Планка та Інституту Альфреда Вегенера з полярних та морських досліджень вказує, що здатність до пересування набагато поширеніша в губок, ніж вважалося ~
Шевченко Анатолій ~
image/thumb.jpg ~
2021-04-10 16:21:46 &

Наука ~
Блакитні банани: науковці створили унікальну новинку  ~
Дивовижні банани уже вирощують в Австралії, на Гаваях і в Азії. Споживачі часто їх називають "банани-морозиво", адже м'якоть фрукту така ж, як у ванільного морозива.
Окрім незвичайного кольору шкірки банан може похизуватися хорошою стійкістю до холодів. Маленькі паростки продаються у США. Через 9 місяців з них можна отримати повноцінну плодоносну рослину.
Також зазначається, що блакитні банани за корисними властивостями не поступаються традиційним сортам. Вони є відмінним джерелом клітковини, марганцю та вітамінів В6 і С. ~
Андрійчук Катерина ~
image/bananes.jpg ~
2021-03-26 21:18:52 &

Політика ~ 
Стали відомі подробиці візиту держсекретаря США в Україну ~
Під час візиту в Україну Державний секретар Сполучених Штатів Ентоні Блінкен проведе ряд зустрічей. Зокрема, він зустрінеться з прем'єр-міністром Денисом Шмигалем і предстоятелем ПЦУ Епіфанієм. Про це "РБК-Україна" розповіли в посольстві США в Україні.
Зазначимо, що під час візиту Блінкен також проведе зустріч з президентом Володимиром Зеленським, міністрів закордонних справ Дмитром Кулебою. Зокрема, чиновники обговорять агресію Росії проти України. Очікується, що Блінкен відзначить прогрес у боротьбі з корупцією в Україні, яка є ключем до інтеграції в НАТО.
Сьогодні Держдепартамент США підтвердив інформацію, що Ентоні Блінкен відвідає Україну з робочим візитом. ~
Шевченко Анатолій ~
image/antony.jpg ~
2021-04-30 15:03:06 &

Політика ~ 
Нова заява Януковича ~ 
Віктор Янукович зробив нову заяву в Ростові-на-Дону, передає «Кореспондент». Зокрема, Янукович перечисли заходи, які, на його думку, дозволять київської влади уникнути кровопролиття в Україні. 
«Негайний виведення всіх ВСУ з місць постійної дислокації. Негайне виведення з Сходу України спрямованих туди загонів так званої «національної гвардії », переодягнених у військову форму і озброєних автоматами і гранатометами. негайне початок мирного діалогу з лідерами східних регіонів », - йдеться в його заяві. 
Також Янукович закликав призначити і провести в областях референдуми по питання федералізації країни і повноваження областей. ~ 
Андрійчук Катерина ~
image/yanukovuch.jpg ~
2020-05-23 12:49:39 &

Політика ~ 
Компартія підтримує вимоги гірників Донбасу - Симоненко ~ 
Комуністична партія Україна підтримує вимоги гірників в Краснодоні і по всьому Донбасу. Про це повідомляє видання ГолосUA з посиланням на лідера КПУ Петра Симоненко. 
"Я хочу офіційно від нашої фракції і партії заявити, що ми підтримуємо вимоги гірників в Краснодоні та по всьому Донбасу, які чітко заявили про свою позицію, що необхідно збільшити заробітну плату. Я хотів би, щоб шахтарі знали, чому це відбувається - невиплата заробітної плати і її зниження. Це результат того, що нинішній режим прийняв рішення про секвестрування бюджету і скорочення дотацій для вугільної промисловості, про підвищенні цін і тарифів на газ, електроенергію та інші складові виробничого процесу. 
Знижується життєвий рівень населення, відбувається підвищення цін, перш за все, на продукти харчування, товари першої необхідності, лікарські препарати. Це все і результат того, що розірвані економічні відносини з Російською Федерацією ", - сказав Симоненко. ~ 
Криниченька Марія ~
image/hirniki.jpg ~
2020-05-20 14:44:30 &

Економіка ~
Новий аеропорт на Закарпатті почнуть будувати з початку наступного року ~
У проекті йдеться про злітно-посадкову смугу довжиною 2 кілометри 800 метрів, що дасть можливість зльоту та посадки літакам класу С, тобто це Боїнги 737 та Airbus.
Як зазначив Кирило Хом'яков, 30 квітня оголосили тендер на розробку проєктної документації та її експертизи. "Плануємо уже з початку наступного року розпочати будівництво, щоб у закарпатців якнайшвидше з‘явилося летовище з двома курсами посадки та без заходу на територію сусідньої держави", — додав Хом'яков. ~
Криниченька Марія ~
image/slidertop.jpg ~
2021-04-27 19:10:12 &

Економіка ~ 
Прожити без дотацій з держбюджету здатні лише шість областей України ~ 
На самозабезпеченні за результатами фінансового звіту за 2013 рік можлива життя 6 областей України - Полтавської, Харківській, Дніпропетровській, Сумській, Черкаській та Львівській областей - повідомляє Інвестгазета. 
Найбільше коштів з державного бюджету в 2013 році отримала Донецька область - 13,09 млрд грн, Луганська - 9,42 млрд грн і Дніпропетровська область - 8,85 млрд грн. Внесок до бюджету Києва з державної скарбниці склав 62,27 млрд грн. 
У той же час, найбільші перерахування в державну казну потрапили з Дніпропетровської області - 15,03 млрд грн, Харківської - 10,38 млрд грн і Полтавської області - 9,60 млрд грн. Місто Київ перерахував до держскарбниці 50,63 млрд грн. ~ 
Устик Назарій ~
image/oblastey-ukrayini.jpg ~
2020-03-14 11:49:24 &

Економіка ~ 
Ігор Мазепа: гіршим часом стане травень-липень, потім буде легше ~ 
Ігор Мазепа - представник майже вимерлої в Україна професії, він - інвестбанкір. Заснована ним інвесткомпанія Concorde Capital за майже десять років існування встигла як завоювати позицію найбільшого гравця ринку, так і побувати в кроці від банкрутства. 
Мазепа напівжартома каже, що на всю Україну залишилося 2,5 інвестбанку. Те, що Concorde як і раніше входить в це число, говорить про те, що Мазепа частіше робить все ж правильні прогнози і вміє адаптуватися до змін. Є у нього ще одне, цінне для журналістів, якість - на відміну від більшості фінансистів він називає речі своїми іменами. Саме цим якістю співрозмовника ЛІГАБізнесІнформ постаралася скористатися в розмові з Ігорем Мазепою. У першій часті інтервью він розповів про те, який глибини буде економічний спад, що допоможе його подолати і яким бізнесу буде найпростіше пережити непростий 2020 й рік. ~ 
Владика Яна ~
image/mazepa.jpg ~
2020-03-10 17:49:15 &

Події ~
Чоловік спалив будинок жінці, яка його прихистила, бо не зварила борщ ~
На Київщині п’яний чоловік помстився жінці, яка не зварила борщ, пожежею. Під вечір здійнявся чорний стовп диму. Сусіди знайшли господаря на ґанку, той обпечений корчився у муках.
Як виявилося, перед пожежею у будинку розігралася божевільна сімейна драма. Налиганому до чортиків чоловікові закортіло борщу, а його вдома не виявилось. Тоді він вирішив спалити дружину разом з будинком. Він зателефонував до поліції і пригрозив поквитатися з нехазяйновитою дружиною. 
Господиня подумала, що Павло жартує, але його очі вже налилися кров’ю. Після сварки, підігрітої алкоголем, чоловіка вже було не зупинити. Поки жінка господарювала на подвір’ї, він знайшов дві каністри з бензином, облив усе всередині і підпалив.
Полум’я миттю охопило будинок, і тепер він не придатний до життя.  ~
Скарбик Павло ~
image/borsh.jpg ~
2021-04-30 13:13:14 &

Події ~ 
Одеська область: 8 людей постраждали через великого ДТП ~ 
В Одеській області внаслідок великої аварії постраждало цілих 8 осіб. Як повідомляє обл МНС, інцидент стався вчора, 23 квітня, на Київській трасі. 
Близько 17:00 сталася ДТП за участю мікроавтобуса і фури у села Іванівка Любашівського району. В результаті пригоди загинула одна особа, ще 7 - громадян Молдови отримали травми різного ступеня тяжкості. 
Постраждалі госпіталізовані в місцеву лікарню. ~ 
Смачило Вероніка ~
image/dtp.jpg ~
2021-02-20 13:49:31 &

Події ~ 
Кременчуцькі правоохоронці Затримали крадіїв в перукарні ~ 
ПОВІДОМЛЕННЯ про ті, что невідомі проникли до перукарні по вулиці Перемоги міста Кременчука надійшло около 4-ї години ранку до чергової части Кременчуцького міського відділу.  Відразу на місце події Було направлено наряд батальйону патрульної служби Кременчуцького міського відділу. Прибувші на місце, правоохоронці на «Гаряча» застали двох громадян, які самє винос сумки з перукарні. ~ 
Скарбик Павло ~
image/zlodij.jpg ~
2021-02-27 12:10:25 &

Технології ~
Xiaomi «воскресить» застарілі смартфони за допомогою нової технологі ~
За даними інсайдера Digital Chat Station, Xiaomi готує оригінальний апгрейд фірмової оболонки MIUI. З його допомогою користувачі смартфонів, випущених кілька років тому, зможуть збільшити їх продуктивність шляхом простого оновлення прошивки.
Мова про технологію віртуальної пам’яті – її ідея полягає в прискоренні гаджетів з порівняно невеликим (3-4 ГБ) обсягом ОЗУ за рахунок резервування частини накопичувача під файл підкачки. Примітно, що саме ядро ​​Android дозволяє розширювати віртуальну пам’ять, але подібна функціональність за замовчуванням не активована. Така технологія раніше вже використовувалася деякими виробниками смартфонів, але так і не стала стандартом через технічні складнощі.
Коли саме Xiaomi випустить відповідний патч для активації технології «розгону» гаджетів, інформатор не уточнює. Є припущення, що спочатку нова функція з’явиться в тестовій версії MIUI, а потім буде інтегрована і в публічну збірку прошивки. ~
Андрійчук Катерина ~
image/xiaomi2.jpg ~
2021-04-30 15:40:41 &

Технології ~
Xiaomi натякнула на вихід нового бюджетного смартфона для ігор ~
Twitter-аккаунт індійського відділення Xiaomi Redmi опублікував тизер нового бюджетного смартфона для ігор. Передбачається, що це буде модель з середніми характеристиками, простіший, ніж вийшов недавно Redmi K40 Gaming.
Xiaomi не надала точні характеристики пристрою, однак доклала фотографію коробки з-під нього. За нею стає дещо зрозуміло. Смартфон отримає прошивку MIUI 12.5 з коробки, якийсь «супердісплей», ймовірно, Super AMOLED, Hi-Res Audio і камеру з основним датчиком зображення на 64 Мп. Також, судячи по коробці, нова модель вийде в трьох кольорах: синьому, чорному і сірому. ~
Скарбик Павло ~
image/xiaomi.jpg ~
2021-04-28 15:40:14 &

Технології ~ 
Phone 6 отримає закруглений корпус і зігнуте скло ~ 
Корпус iPhone 6 отримає закруглені кути, а скляна панель, захищає екран смартфона, буде злегка зігнутою.  Про це повідомляє в Четвер японський блог Macotakara з посиланням на близькі до Apple джерела. 
Стверджується, що зовні апарат буде нагадувати Samsung Galaxy S3. ~ 
Борсук Анна ~
image/iphone6.jpg ~
2021-03-24 10:49:24 &

Технології ~
Facebook покращує фінансові результати  ~
Соціальна мережа Facebook сьогодні відзвітувала за перший квартал 2020 року краще очікувань, а також повідомила про відхід її фінансового директора Девіда Еберсмана, який з нуля збудував фінансову політику компанії
Остання новина помітно зіпсувала картину від публікації позитивних цифр, повідомляє «CyberSecurity». Компанія заявила, що Еберсман піде з Facebook до кінця року (щоправда, не уточнила, фінансового або календарного), а на його місце прийде колишній фіндиректор Zynga Девід Венер. Сьогодні ж Facebook повідомила про тому, що її виручка за період січня-квітня зросла на 72% до 2,5 млрд. доларів, проти прогнозу в 2,36 млрд. доларів.  ~
Орищук Максим ~
image/facebook.png ~
2021-02-19 09:19:21