PHP надає широкий спектр функцій для пошуку та заміни тексту в рядках. Для цього використовують як традиційний підхід, так і спеціальний підхід, що базується на використанні регулярних виразів.
Константи в PHP - ідентифікатори простих значень. Можливе визначення константи, причому після її оголошення стає неможливою зміна її значення чи анулювання. Константи можуть мати лише скалярні значення. Підтримується можливість отримання значення константи за динамічним ім'ям.
Оператори бувають трьох типів - унарні, бінарні та тернарні. Оператори, як і в інших мовах характеризуються не   лише дією, а й асоціативністю    та пріоритетністю.
Функції в сенсі    мови є контейнерами коду: причому можливе поміщення інших функцій та класів. На цьому і базується можливість умовного визначення функції. В цьому випадку висувається вимога попередньої декларації викликаної функції, що не обов'язково в інших випадках.
Протокол HTTP, (засобами якого, як правило, обмінюються інформацією клієнт та Web-сервер не надає змогу зберегти стан сеансу взаємодії. Це випливає із того, що між клієнтом та сервером не встановлюєтся постійне з'єднання (і клієнт не надає жодних відомостей, що можуть виділити його з поміж інших активних в деякому околі часу).

